塞伯坦联盟群的格局，是和别处不同的：都是一群百炼玩家，一群胶佬，一群政客，可以随时吹水撕逼。国服的玩家，打完了盟战和特任，每每花几百能量块，买一些高等机器人水晶，测测欧气，——这是开服头一年的事，现在每个3~5星水晶要200能量块，——开着公共频道，吹吹自己开到的新角色；倘肯多花几千能量块，便可以买几个独家模块水晶，或者T4B礼包，做吹牛的谈资了，如果拿出遗迹券，那就能买遗迹，然后卖了换黄金，但这些玩家，多是收藏党，大抵没有这样阔绰。只有开服玩到现在的土豪，才大大咧咧买进黄金探长遗迹，然后把它卖了。

我从离开某个老外盟起，便在“大家庭”群里当伙计，群主说，战力太低，怕侍候不了开服土豪，就在外面做点事罢。外面的散户盟友，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看到论坛下月机器人的截图，看过游戏里收到邮件没有，又亲看人物币商店里面这几个机器人上架，然后放心：在这严重监督下，编谣言说下个月是钢锁漂移也很为难。所以过了几天，群主又说我干不了这事。幸亏念总的情面大，辞退不得，便改为专管写全人物教程的一种无聊职务了。

我从此便整天的泡在HTML和Markdown代码里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。群主是一副凶脸孔，盟友和胶佬也没有好声气，教人活泼不得；只有龙欣到店，才可以笑几声，所以至今还记得。

龙欣是半路入坑却卖过黄金探长遗迹的唯一的人。他身材很高大；青白脸色，皱纹间时常夹些伤痕；一部忧国忧民的样子。虽然用的是60级的账号，可是队伍配置看不出什么章法，似乎不知道锻造，也没听说过协同。他对人说话，总是满口黑绿黄红蓝，教人半懂不懂的。因为他姓龙，欣赏声波，又不会用，别人便借寓言故事“叶公好龙”替他取下一个绰号，叫作龙欣。龙欣一到店，所有正在肝竞技场的人便都看着他笑，有的叫道，“龙欣，你又在一厅就吃完15个药了！”他不回答，对柜里说，“来一个高等模块水晶。”便排出75能量块。他们又故意的高声嚷道，“你一定又偷开盟友水晶了！”龙欣睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你登录了阿兰的账号偷开水晶，后来被狼牙棒暴菊了。”龙欣便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“测欧气不能算偷……测欧气！……铁杆盟友之间的事，能算偷么？”接连便是难懂的话，什么“黑绿亡国”，什么“五胡乱华”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

听人家背地里谈论，龙欣原来也读过书，但终于没有进学，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而写得一笔好字，便替人家钞钞书，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是好喝懒做。坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。如是几次，叫他钞书的人也没有了。龙欣没有法，便免不了偶然做些偷窃的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了龙欣的名字。

龙欣开出一个三星修复模块，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“龙欣，你当真打过盟战么？”龙欣看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连一个小boss也抢不到呢？”龙欣立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是冉闵、党国之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

在这些时候，我可以附和着笑，群主是决不责备的。而且群主见了龙欣，也每每这样问他，引人发笑。龙欣自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。有一回对我说道，“你满锻过55机器人么？”我略略点一点头。他说，“满锻过，……我便考你一考。四星招牌升级程序，给谁用最好？”我想，一厅都打不完的人，也配考我么？便回过脸去，不再理会。龙欣等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，记着！这些知识应该记着。将来做群主的时候，吹牛逼要用。”我暗想我们群主一人代打十几个号，离退休还很远呢，而且我们群主也从来都是闭着眼睛喂招牌，回回道具使用排第一；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就是给饿鲨吃最多经验么？”龙欣显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……小钢索追过四个女生，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。龙欣刚翻出之刃的聊天记录，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。

有几回，邻舍孩子听得笑声，也赶热闹，围住了龙欣。他便给他们茴香豆吃，一人一颗。孩子吃完豆，仍然不散，眼睛都望着碟子。龙欣着了慌，伸开五指将碟子罩住，弯腰下去说道，“不多了，我已经不多了。”直起身又看一看豆，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群孩子都在笑声里走散了。

龙欣是这样的使人快活，可是没有他，盟战还是照常进行。

有一天，大约是8.4.3更新后两三天，群主（mtt）正在开车，翻了下聊天记录，忽然说，“龙欣长久没进盟战了。还欠十九点体力呢！”我才也觉得他的确长久没出现了。一个正在开整流水晶的人说道，“他怎么会来？……他被迫弃坑了。”群主说，“哦！”“他总仍旧是盟战划水，0分过全图。这一回，是自己发昏，竟跑到之光去划水了。之光的二哥的脾气，是惹得的么？”“后来怎么样？”“怎么样？先交出账号密码，后来是把四星喂给5星搅拌者，吃了一分钟，再吃没四星了。”“后来呢？”“后来没四星了。”“没四星怎样呢？”“怎样？……谁晓得？也许要弃坑了吧。”群主也不再问，仍然慢慢的在群里开车。

更新之后，百炼是是一天比一天卡，8G运存以下的手机差不多都玩不了了；我的小米8，也快要退役了。一天的下半天，国服没有一个人在公屏，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“来一个高等模块水晶。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那龙欣便拿着一台iPhone 5s对了门槛坐着。他脸上黑而且瘦，已经不成样子；账号里面105能量块，外加一个半整流水晶和两个精英四小时水晶；见了我，又说道，“来一个高等模块水晶。”群主也伸出头去，一面说，“龙欣么？你还欠十九点盟战体力呢！”龙欣很颓唐的仰面答道，“这……今晚大伙先打。今天我要007了，来个好点的高等模块水晶爽一爽。”群主仍然同平常一样，笑着对他说，“龙欣，你盟战又0分过图了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是好好打盟战，怎么会被安排去之慎？”龙欣低声说道，“蹭，蹭奖励……”他的眼色，很像恳求群主，不要再提。此时已经聚集了几个人，便和群主都笑了。我替他买了一个高等模块水晶，又飞机场刷新了三次，刚好花完。他从机器人列表中选中一个二星探长，喂给了锻造20级的5星声波，原来他便用准备这样的资源完成他声波头像的夙愿。不一会，他退出了锻造界面，在之慎一排“10天前”登录的账号之上，被群主升为了官员。

自此以后，又长久没有看见龙欣。到了年关，群主翻开聊天记录，“龙欣还欠十九点盟战体力呢！”到第二年的端午，又说“龙欣还欠十九点盟战体力呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。

我到现在终于没有见——大约龙欣的确弃坑了。 （全文完）


